# 函数的扩展
## 函数参数的默认值
ES6 允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面。
```
function log(x, y = 'World') {
  console.log(x, y);
}
```
参数默认值不是传值的，而是每次都重新计算默认值表达式的值。也就是说，参数默认值是惰性求值的。

### 与解构赋值默认值结合使用
```
function foo({x, y = 5}) {
  console.log(x, y);
}

foo({}) // undefined 5
foo({x: 1}) // 1 5
foo({x: 1, y: 2}) // 1 2
foo() // TypeError: Cannot read property 'x' of undefined
```

```
function foo({x, y = 5} = {}) {
  console.log(x, y);
}

foo() // undefined 5
```
上面代码指定，如果没有提供参数，函数foo的参数默认为一个空对象。

### 参数默认值的位置
```
// 例一
function f(x = 1, y) {
  return [x, y];
}

f() // [1, undefined]
f(2) // [2, undefined])
f(, 1) // 报错
f(undefined, 1) // [1, 1]

// 例二
function f(x, y = 5, z) {
  return [x, y, z];
}

f() // [undefined, 5, undefined]
f(1) // [1, 5, undefined]
f(1, ,2) // 报错
f(1, undefined, 2) // [1, 5, 2]
```
上面代码中，有默认值的参数都不是尾参数。这时，无法只省略该参数，而不省略它后面的参数，除非显式输入undefined。

### 函数的 length 属性
指定了默认值以后，函数的length属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，length属性将失真。

### 作用域
```
var x = 1;

function foo(x = x) {
  // ...
}

foo() // ReferenceError: x is not defined
```
上面代码中，参数x = x形成一个单独作用域。实际执行的是let x = x，由于暂时性死区的原因，这行代码会报错”x 未定义“。

## rest参数
ES6 引入 rest 参数（形式为...变量名），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。
```
function add(...values) {
  let sum = 0;

  for (var val of values) {
    sum += val;
  }

  return sum;
}

add(2, 5, 3) // 10
```
## 严格模式
从 ES5 开始，函数内部可以设定为严格模式。
```
function doSomething(a, b) {
  'use strict';
  // code
}
```
##　name 属性 
函数的name属性，返回该函数的函数名。

## 箭头函数
```
var f = () => 5;
// 等同于
var f = function () { return 5 };

var sum = (num1, num2) => num1 + num2;
// 等同于
var sum = function(num1, num2) {
  return num1 + num2;
};

var sum = (num1, num2) => { return num1 + num2; }
```
### 使用注意点
- 函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。 
- 不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。 
- 不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。 
- 不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。 

```
let insert = (value) => ({into: (array) => ({after: (afterValue) => {
  array.splice(array.indexOf(afterValue) + 1, 0, value);
  return array;
}})});

insert(2).into([1, 3]).after(1);
```

## 双冒号运算符
函数绑定运算符是并排的两个冒号（::），双冒号左边是一个对象，右边是一个函数。该运算符会自动将左边的对象，作为上下文环境（即this对象），绑定到右边的函数上面。

如果双冒号左边为空，右边是一个对象的方法，则等于将该方法绑定在该对象上面。
```
var method = obj::obj.foo;
// 等同于
var method = ::obj.foo;

let log = ::console.log;
// 等同于
var log = console.log.bind(console);
```

## 尾调用优化
我们知道，函数调用会在内存形成一个“调用记录”，又称“调用帧”（call frame），保存调用位置和内部变量等信息。如果在函数A的内部调用函数B，那么在A的调用帧上方，还会形成一个B的调用帧。等到B运行结束，将结果返回到A，B的调用帧才会消失。如果函数B内部还调用函数C，那就还有一个C的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个“调用栈”（call stack）。

尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置、内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用帧，取代外层函数的调用帧就可以了。

函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为尾递归。ES6 的尾调用优化只在严格模式下开启，正常模式是无效的。这是因为在正常模式下，函数内部有两个变量，可以跟踪函数的调用栈。

- func.arguments：返回调用时函数的参数。
- func.caller：返回调用当前函数的那个函数。

递归非常耗费内存，因为需要同时保存成千上百个调用帧，很容易发生“栈溢出”错误（stack overflow）。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生“栈溢出”错误。



## 柯里化
所谓"柯里化"，就是把一个多参数的函数，转化为单参数函数。
```
// 柯里化之前
function add(x, y) {
  return x + y;
}

add(1, 2) // 3

// 柯里化之后
function addX(y) {
  return function (x) {
    return x + y;
  };
}

addX(2)(1) // 3
```
从纯粹的语义上，curry化就是lambda表达式的一个糖，不要想太多。——轮子哥


