# 对象的扩展
## 属性的简洁表示法
    ```
const foo = 'bar';
const baz = {foo};
baz // {foo: "bar"}

// 等同于
const baz = {foo: foo};
```
上面代码表明，ES6 允许在对象之中，直接写变量。这时，属性名为变量名, 属性值为变量的值。下面是另一个例子。
```
function f(x, y) {
  return {x, y};
}

// 等同于

function f(x, y) {
  return {x: x, y: y};
}

f(1, 2) // Object {x: 1, y: 2}
```

注意，简洁写法的属性名总是字符串，这会导致一些看上去比较奇怪的结果。
```
const obj = {
  class () {}
};

// 等同于

var obj = {
  'class': function() {}
};
```
## 属性名表达式
    ```
// 方法一
obj.foo = true;

// 方法二
obj['a' + 'bc'] = 123;
```
注意，属性名表达式与简洁表示法，不能同时使用，会报错。
```
// 报错
const foo = 'bar';
const bar = 'abc';
const baz = { [foo] };

// 正确
const foo = 'bar';
const baz = { [foo]: 'abc'};
```

注意，属性名表达式如果是一个对象，默认情况下会自动将对象转为字符串[object Object]，这一点要特别小心。
```
const keyA = {a: 1};
const keyB = {b: 2};

const myObject = {
  [keyA]: 'valueA',
  [keyB]: 'valueB'
};

myObject // Object {[object Object]: "valueB"}
```
## Object.is() 
它用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。
不同之处只有两个：一是+0不等于-0，二是NaN等于自身。

## Object.assign()
Object.assign方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。
注意，如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。
```
const target = { a: 1 };

const source1 = { b: 2 };
const source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```
如果该参数不是对象，则会先转成对象，然后返回。

由于undefined和null无法转成对象，所以如果它们作为参数，就会报错。

### 浅拷贝
Object.assign方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。

### 数组的处理
Object.assign可以用来处理数组，但是会把数组视为对象。
```
Object.assign([1, 2, 3], [4, 5])
// [4, 5, 3]
```
上面代码中，Object.assign把数组视为属性名为0、1、2的对象，因此源数组的0号属性4覆盖了目标数组的0号属性1。

### 取值函数的处理
Object.assign只能进行值的复制，如果要复制的值是一个取值函数，那么将求值后再复制。
```
const source = {
  get foo() { return 1 }
};
const target = {};

Object.assign(target, source)
// { foo: 1 }
```
## 属性的可枚举性和遍历
### 可枚举性
Object.getOwnPropertyDescriptor方法可以获取该属性的描述对象。
```
let obj = { foo: 123 };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
//  {
//    value: 123,
//    writable: true,
//    enumerable: true,
//    configurable: true
//  }
```
### 属性的遍历
ES6 一共有5种方法可以遍历对象的属性。
1. for...in
2. Object.keys(obj)
3. Object.getOwnPropertyNames(obj)
4. Object.getOwnPropertySymbols(obj)
5. Reflect.ownKeys(obj)

## __proto__属性，Object.setPrototypeOf()，Object.getPrototypeOf()
### __proto__属性
```
// es6 的写法
const obj = {
  method: function() { ... }
};
obj.__proto__ = someOtherObj;

// es5 的写法
var obj = Object.create(someOtherObj);
obj.method = function() { ... };
```

### // es6 的写法
const obj = {
  method: function() { ... }
};
obj.__proto__ = someOtherObj;

// es5 的写法
var obj = Object.create(someOtherObj);
obj.method = function() { ... };

### Object.setPrototypeOf() § ⇧
Object.setPrototypeOf方法的作用与__proto__相同，用来设置一个对象的prototype对象，返回参数对象本身。它是 ES6 正式推荐的设置原型对象的方法。
```
// 格式
Object.setPrototypeOf(object, prototype)

// 用法
const o = Object.setPrototypeOf({}, null);
```
### Object.getPrototypeOf() 
该方法与Object.setPrototypeOf方法配套，用于读取一个对象的原型对象。
```
Object.getPrototypeOf(obj);
```
## super关键字
我们知道，this关键字总是指向函数所在的当前对象，ES6 又新增了另一个类似的关键字super，指向当前对象的原型对象。
```
const proto = {
  foo: 'hello'
};

const obj = {
  find() {
    return super.foo;
  }
};

Object.setPrototypeOf(obj, proto);
obj.find() // "hello"
```

```
// 报错
const obj = {
  foo: super.foo
}

// 报错
const obj = {
  foo: () => super.foo
}

// 报错
const obj = {
  foo: function () {
    return super.foo
  }
}
```
上面三种super的用法都会报错，因为对于 JavaScript 引擎来说，这里的super都没有用在对象的方法之中。第一种写法是super用在属性里面，第二种和第三种写法是super用在一个函数里面，然后赋值给foo属性。目前，只有对象方法的简写法可以让 JavaScript 引擎确认，定义的是对象的方法。

JavaScript 引擎内部，super.foo等同于Object.getPrototypeOf(this).foo（属性）或Object.getPrototypeOf(this).foo.call(this)（方法）。

## Object.keys()，Object.values()，Object.entries()
### Object.keys() 
ES5 引入了Object.keys方法，返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键名。
```
var obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.keys(obj)
```
### Object.values()
Object.values方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值。
```
const obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.values(obj)
// ["bar", 42]
```
### Object.entries()
Object.entries方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值对数组。

const obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.entries(obj)
// [ ["foo", "bar"], ["baz", 42] ]
