###排错系统：

在程序设计语言的发展中，一个重要的努力方向就是想通过语言特征的设计帮助避免错误。

每个为预防某些问题而设置的语言特征都会带来它自己的代价。如果一个高级语言能自动地去掉一些简单的错误，其代价就是使得它本身很容易产生一个高级的错误。

有些程序用排错系统很难处理，例如多进程的或多线程的程序、操作系统和分布式系统，这些程序通常只能通过低 
级的方法排错。

作为个人的观点，我们倾向于除了为取得堆栈轨迹和一两个变量的值之外不去使用排错系统。

###有线索的简单错误：

- 检查最近的改动。哪个是你的最后一个改动？如果你在程序发展中一次只改动了一个地方，那么错误很可能就在新的代码里，或者是由于这些改动而暴露出来。

- 不要两次犯同样的错误。当你改正了一个错误后，应该问问自己是否在程序里其他地方也犯过同样错误。

- 一个有效的但却没有受到足够重视的排错技术，那就是非常仔细地阅读代码，仔细想一段时间，但是不要急于去做修改。

- 应该稍微休息一下。有时你看到的代码实际上是你自己的意愿，而不是你实际写出的东西。离开它一小段时间能够松弛你的误解，帮助代码显出其本来面目。

- 另一种有效技术就是把你的代码解释给其他什么人，这常常会使你把错误也给自己解释清楚了。

- 无线索，难办的错误：

- 把错误弄成可以重现的。第一步应该是设法保证你能够使错误按自己的要求重现。

- 如果无法把错误弄成每次都出现的，那么就应该设法弄清为什么做不到。是否在某些条件下能使它比在其他条件下出现得更频繁？即使你无法保证错误每次都出现，如果你能减少等待它出现的时间，也就能够更快地找到它。

- 能否把导致程序失败的输入弄得更小一点，或者更集中一点？设法构造出最小的又能保证错误现身的输入，这样可以减少可能性。什么样的变化使错误不见了？

- 采用二分检索的方式，丢掉一半输入，看看输出是否还是错的。如果不是，回到前面状态，丢掉输入的另一半。

- 研究错误的计数特性。有时失败的实例具有计数特征方面的模式，这常常是很好的线索，能使我们在寻找中集中注意力。

- 显示输出，使搜索局部化。

- 写自检测代码。如果需要更多的信息，你可以写自己的检查函数去测试某些条件、打印出相关变量的值或者终止程序。

- 另一种战术是写一个记录文件，以某种固定格式写出一系列的排错输出。当程序垮台的时候，这个文件里已经记录了垮台前发生的情况。

- 如果上面的建议都没有用，那么又该怎么办？这可能是使用一个好的排错系统，以步进方式遍历程序的时候了。

- 如果你在做了大量努力后还是不能找到错误，那么就应该休息一下。清醒一下你的头脑，做一些别的事情，和一个朋友谈谈，请求帮助。问题的答案可能会突然从天而降。

- 偶然也会遇到这种情况，问题确实出在编译系统，或者库，或者操作系统，甚至是计算机硬件，特别是如果在错误出现的环境里的什么东西刚刚换过。

###不可重现的错误：

- 应该先检查所有的变量是否都正确地进行了初始化。

- 如果在增加排错代码之后错误的行为改变了，甚至是消失了，那么它很可能就是一个存储分配错误—某个时候你的代码在被分配的存储之外写了什么东西。

###其他人的程序错误：

- grep一类的文本搜索程序有助于找到所有出现的名字；

- 交叉引用程序可以帮人看清程序结构的某些思想；

- 显示函数调用图 (如果不太大的话)也很有价值；

- 用一个排错系统，以步进方式一个一个函数地执行程序，可以帮人看清事件发生的顺序；

- 程序的版本历史可以给人一些线索，显示出随着时间变化人们对程序做了些什么。