###方法调用的过程：  
1. 编译器查看对象的声明类型和方法名。  
2. 接下来，编译器将查看调用方法时提供的参数类型。    
3. 如果是private方法、 static方法、 final方法或者构造器，那么编译器将可以准确地知道应该调用哪个方法，我们将这种调用方式称为静态绑定。与此对应的是，调用的方法依赖于隐式参数的实际类型，并且在运行时实现动态绑定。  
4. 当程序运行，并且采用动态绑定调用方法时，虚拟机一定调用与x所引用对象的实际类
型最合适的那个类的方法。  

每次调用方法都要进行搜索，时间开销相当大。因此，虚拟机预先为每个类创建了一个方
法表（ method table），其中列出了所有方法的签名和实际调用的方法。  
在运行的时候，调用e.getSalary()的解析过程为：

1. 首先，虚拟机提取e的实际类型的方法表。既可能是Employee、 Manager的方法表，也
可能是Employee类的其他子类的方法表。  
2. 接下来，虚拟机搜索定义getSalary签名的类。此时，虚拟机已经知道应该调用哪个方法。  
3. 最后，虚拟机调用方法。  

###如何编写equals方法

1. 显式参数命名为otherObject，稍后需要将它转换成另一个叫做other的变量。  
2. 检测this与otherObject是否引用同一个对象。  
3. 检测otherObject是否为null，如果为null，返回false。  
4. 比较this与otherObject是否属于同一个类。如果equals的语义在每个子类中有所改变，
就使用getClass检测。  
5. 将otherObject转换为相应的类类型变量。  
6. 使用 == 比较基本类型域，使用equals比较对象域。如果所有的域都匹配，就返回true；否则返回false。

打印数组的正确方式是Arrays.toString()。
打印多维数组需要使用Arrays.toString()方法。

下面的比较通常不会成立：

```
Integer a = 1000;
Integer b = 1000;
if(a == b)
```
然而具体的Java实现有可能让它成立。


public PrintStream printf(String fmt, Object... args)
实际上，printf方法接收两个参数，一个是格式字符串，另一个是Object[]数组，其中保存着所有的参数。对于printf的实现者来说，Object. . .参数类型与Object[]完全一样。

异常有两种类型：未检查异常和已检查异常。对于已检查异常，编译器会检查是否提供了处理器。

在java.lang.reflect包中有三个类Field、 Method和Constructor分别用于描述类的域、方法和
构造器。这三个类都有一个叫做getName的方法，用来返回项目的名称。 Field类有一个getType
方法，用来返回描述域所属类型的Class对象。 Method和Constructor类有能够报告参数类型的方
法， Method类还有一个可以报告返回类型的方法。这三个类还有一个叫做getModifiers的方法，
它将返回一个整型数值，用不同的位开关描述public和static这样的修饰符使用状况。  
Class类中的getFields、 getMethods和getConstructors方法将分别返回类提供的public域、方
法和构造器数组，其中包括超类的公有成员。 

java.lang.reflect.Method 1.1  
public Object invoke(Object implicitParameter,Object[] explicitParameters)  


